世界人口最多的岛 当地华人不拜关公拜这位华人

原创风长眼量2天前我要分享
爪哇岛12.67万平方公里，世界第十三大岛，印尼第五大岛，比福建省稍大，不足印尼总面积的1/15。爪哇岛是世界人口最多的岛，岛上人口有惊人的1.5亿，是福建的五倍，约为印尼总人口的56%，这还是印尼从爪哇岛移民出去之后的结果。



印尼总人口约2.6亿，在中国、印度、美国之后排世界第四，那么印尼的人口，为何高度集中在爪哇岛呢？

爪哇岛处在火山带上，岛上有火山112座，其中活火山35座。按理说这么危险的地方，人口应该少才对。不过火山灰中富含大量矿物质，因此爪哇岛土地肥沃，是农耕民族最钟爱的地方。



中国有记录爪哇岛这个地方，大致是131年东汉顺帝时期，岛上的叶调国遣使来东汉。412年东晋安帝时期，法显来到该岛，当时称为耶婆提。992年宋太宗时期，岛上东爪哇国遣使朝贡。此时东爪哇国扩张迅猛，不仅统一爪哇岛，还与苏门答腊岛上的三佛齐国交战，东爪哇国大概是想在遥远的大陆寻找一个强大的盟友。

1292年，元世祖忽必烈派一千艘战舰组成的海军，从福建行省泉州渡海，登陆爪哇岛，联合满者伯夷国灭信诃沙里国。满者伯夷国王克塔拉亚萨随后反戈一击，把元军打下海，统一爪哇。元朝稀里糊涂在爪哇岛打了一仗，似乎连敌友都未分清。



古代爪哇岛受中南半岛和印度方向影响，民众多信佛教和印度教，满者伯夷就是一个著名的印度教王国。

到了明朝初期，满者伯夷势微，取而代之的是西亚来的阿拉伯人，他们建立大小数个苏丹国。郑和下西洋时期，历史给他铺垫的非常好，因郑和出生在穆斯林家庭，他也是伊斯兰信徒，这大大拉近明军与这些穆斯林政权的关系。



郑和在爪哇岛很多地方留下过足迹，东北部的印尼第三大港口三宝垄，就是以三宝太监郑和命名的（郑和儿时小名为三宝）。三宝垄华人非常多，建筑物多是中国风格，港口叫三宝港，当年明军开凿的水井叫三宝井，中式殿宇三宝公庙供奉郑和，是爪哇岛极为重要的一座建筑。



三宝公庙是游览胜地，终日香火不绝。每年中国农历六月三十日，都要举办纪念郑和登陆三宝垄的庆典。届时华人倾城而出，抬着郑和圣像上街游行祭拜，还能看到中国传统的舞龙、舞狮的活动，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、摩肩接踵、盛况空前。

本文为一点号作者原创，未经授权不得转载